تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-09-03 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
add latex

\chapter{مقدمه}
\subsection{مقدمه ای بر \lr{5G} }
\lr{5G}،
مخابرات نسل پنجم
سیستم های بیسیم \LTRfootnote{Wireless} وشبکه های مخابراتی بعد از نسل چهارم می باشد که تکاملی از لایه ی فیزیکی در تکنولوژی شبکه های مخابراتی سیار همانند \lr{LTE} می باشد که نسبت به \lr{4G} سرعت و پوشش بهتری را فراهم می کند.  
\lr{5G}
نوع جدیدی از شبکه را ایجاد می کند که به منظور اتصال تقریبا همه و همه چیز با هم از جمله ماشین ها، اشیاء و دستگاه ها ساخته شده است.
\lr{5G}
 فناوری بی سیم برای ارائه سرعت داده های چند گیگابیت بر ثانیه ، تأخیر فوق العاده کم ، قابلیت اطمینان بیشتر ، ظرفیت شبکه گسترده، افزایش در دسترس بودن و تجربه کاربری یکنواخت تر به کاربران بیشتر است. عملکرد بالاتر و بهره وری بهبود یافته باعث افزایش تجربیات کاربر جدید شده و صنایع جدیدی را به هم متصل می کند.

>>>>

\chapter{مقدمه}
\subsection{مقدمه ای بر \lr{5G} }
\lr{5G}،
مخابرات نسل پنجم
سیستم های بیسیم \LTRfootnote{Wireless} وشبکه های مخابراتی بعد از نسل چهارم می باشد که تکاملی از لایه‌ی فیزیکی در تکنولوژی شبکه های مخابراتی سیار همانند \lr{LTE} می باشد که نسبت به \lr{4G} سرعت و پوشش بهتری را فراهم می‌کند.  
\lr{5G}
نوع جدیدی از شبکه را ایجاد می کند که به منظور اتصال تقریبا همه و همه چیز با هم از جمله ماشین ها، اشیاء و دستگاه ها ساخته شده است.
\lr{5G}
 فناوری بی سیم برای ارائه سرعت داده های چند گیگابیت بر ثانیه ، تأخیر فوق العاده کم ، قابلیت اطمینان بیشتر ، ظرفیت شبکه گسترده، افزایش در دسترس بودن و تجربه کاربری یکنواخت تر به کاربران بیشتر است. عملکرد بالاتر و بهره وری بهبود یافته باعث افزایش تجربیات کاربر جدید شده و صنایع جدیدی را به هم متصل می کند.

### 2020-09-03 Latex/tehran-thesis/tex/chapter2.tex
add latex

\section{مقدمه}
در این فصل، به مرور کارهای گذشته می پردازیم.
ابتدا صورت مسئله مقالات مختلف را بررسی می نماییم.
در بررسی صورت مسئله به ترتیب مقالاتی که از برش شبکه استفاده کرده اند می پردازیم.
برش شبکه در سه بخش رادیویی، بخش هسته و هردو بخش هسته و رادیویی صورت می گیرد.
سپس در زمینه ی سیر عبور از شبکه های دسترسی رادیویی ابری به شبکه های دسترسی رادیویی باز مطالعه نموده و در انتها درباره ی جاگیری VNF ها صحبت می کنیم.
\section{مسائل پیش رو}
در این بخش به مطالعه ی مسائل پیش رو می پردازیم. 
\subsection{برش شبکه}
یک برش شبکه یک شبکه منطقی انتها به انتهای مستقل است که بر روی یک زیرساخت فیزیکی مشترک کار می کند و قادر به ارائه خدمات می باشد.
برش شبکه قادر به سرویس دهی به خدمات مختلف می باشد.
در این بخش در مورد برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو صحبت می نماییم.
%\subsection{برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی }
برش RAN یکی از کلیدهای اصلی برای انعطاف پذیری سفارشات ومدیریت مجازی سازی ایستگاه پایه می باشد تا بتواند منابع رادیویی را در میان سرویس های مختلف تقسیم کرده و منجر به سازگاری اپراتورها و برطرف کردن نیاز سرویس ها گردد.
%در ادامه مروری بر این مدل مقالات می نماییم.
%\subsubsection{  برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی ابری و متجانس و مهی}

@@

در مقاله ی \cite{lee2018dynamic}
برش شبکه به صورت دینامیکی در بخش رادیویی مورد بررسی قرار گرفته شده است.
چارچوب طرح برش شبکه شامل یک سطح بالاتر، که مدیریت کنترل پذیرش، تشکل و تخصیص منابع باند پایه و یک سطح پایین تر، که تخصیص منابع رادیو در میان کاربران می باشد.
در این مدل فرض می کنیم که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.
سلول بزرگ RRH (M-RRH) و سلولهای کوچک RRHs (S-RRHs) به ترتیب از طریق پیوندهای پشتی و fronthaul به یک استخر ابر
BBU  متصل می شوند.
همچنین ، تقسیم C/U در مدل سیستم فرض می شود، که به موجب آن صفحات کنترل و داده از هم جدا می شوند به گونه ای که صفحات کنترل توسط M-RRH در شبکه مدیریت می شود.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.7]{./fig/dynamicNS}
  \caption{روند برش شبکه\ \cite{lee2018dynamic}}
  \label{fig:dns}
\end{figure}
%برای حل این مسئله، می بایست مسئله را به بخش های کوچکتر تقسیم کرده و حل نماییم.
همانطور که در شکل \eqref{fig:dns} 
مشخص شده است ابتدا پذیرش کاربر مورد توجه قرار می گیرد و سپس کاربر به RRH متصل می شود و پس از آن ظرفیت BBU به آن تخصیص می دهد که تا این بخش از کار در سطح بالا قرار داریم.
در سطح بالا، یک مسئله کنترل پذیرش با برنامه نویسی پویا می باشد که در آن پیچیدگی را می توان تنظیم کرد.
همچنین مسئله ی ارتباط کاربر با استفاده از یک الگوریتم حریص با پیچیدگی کم بهینه و حل می شود.
 مسئله ی تخصیص ظرفیت BBU نیز فرموله شده و با برنامه ریزی خطی حل می شود.
 حال وارد الگوریتم سطح پایین تر می شویم که تخصیص توان و منبع فیزیکی می باشد.
برای مساله ی سطح پایین تر، مشکل تخصیص منابع به عنوان یک مشکل برنامه نویسی mixed-integer غیر محدب است که با استفاده از روش دوگانه لاگرانژ حل می شود.

@@

در مقاله ی
\cite{ren2020joint}
 مسئله ی بهینه سازی مشترک قرار دادن VNF ها و زمانبندی جریان مطالعه شده است.
 این مساله از نوع برنامه نویسی عدد صحیح می باشد.
 برای حالت تک جریان، مساله به سادگی قابل حل است اما برای جندین جریان مساله
 NP-hard
 خواهد بود و با استفاده از روش relax کردن لاگرانژ
 قابل حل می باشد.
\section{روش های حل}
در این بخش مروری بر حل مسائل توسط مقالات می نماییم.
\subsection{روش های آفلاین}
یکی از مسائل پیش رو، مسئله ی knapsack
می باشد.
این مسئله، از جنس NP-hard
می باشد که در این مسئله می خواهیم تعدادی شی با وزنهای مختلف را در تعدادی جایگاه با ظرفیت مشخص قرار دهیم.
هدف در این مسئله جاگیری بیشترین تعداد اشیاء در این جایگاه ها می باشد.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف

در حل مسائل برش شبکه نیازمند 
\cite{li2020end}

>>>>

\section{مقدمه}
در این فصل، به مرور کارهای گذشته می پردازیم.
ابتدا صورت مسئله مقالات مختلف را بررسی می نماییم که
 به ترتیب مقالاتی هستند که از برش شبکه استفاده کرده اند.
برش شبکه در سه بخش رادیویی، بخش هسته و هردو بخش هسته و رادیویی صورت می گیرد.
سپس در زمینه ی سیر عبور از شبکه های دسترسی رادیویی ابری به شبکه های دسترسی رادیویی باز مطالعه نموده و در انتها درباره ی جاگیری VNF ها صحبت می کنیم.
\section{مسائل پیش رو}
در این بخش به مطالعه ی مسائل پیش رو می پردازیم. 
\subsection{برش شبکه}
برش شبکه یک شبکه منطقی انتها به انتهای مستقل است که بر روی یک زیرساخت فیزیکی مشترک کار می کند و قادر به ارائه خدمات می باشد.
در این بخش در مورد برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو صحبت می نماییم.
%\subsection{برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی }
برش RAN یکی از کلیدهای اصلی برای انعطاف پذیری سفارشات و مدیریت مجازی سازی ایستگاه پایه می باشد تا بتواند منابع رادیویی را در میان سرویس های مختلف تقسیم کرده و منجر به سازگاری اپراتورها و برطرف کردن نیاز سرویس ها گردد.
%در ادامه مروری بر این مدل مقالات می نماییم.
%\subsubsection{  برش شبکه در شبکه های دسترسی رادیویی ابری و متجانس و مهی}

@@

در مقاله ی \cite{lee2018dynamic}
برش شبکه به صورت دینامیکی در بخش رادیویی مورد بررسی قرار گرفته شده است.
برش شبکه در اینجا به عنوان فرآیند تخصیص منابع شبکه به کاربران انجام می شود
چارچوب طرح برش شبکه شامل یک سطح بالاتر، که مدیریت کنترل پذیرش کاربران، ارتباط کاربر که شامل تخصیص واحد رادیویی (RRH) برای بیشینه سازی نرخ کاربران و تخصیص ظرفیت منابع باند پایه (‌BBU) و یک سطح پایین تر، که تخصیص توان و بلوک منابع فیزیکی (PRB) در میان کاربران می باشد.
در این مدل فرض می کنیم که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.
سلول بزرگ RRH (M-RRH) و سلولهای کوچک RRHs (S-RRHs) به ترتیب از طریق پیوندهای پشتی و fronthaul به یک استخر ابر
BBU  متصل می شوند.
همچنین ، تقسیم C/U در مدل سیستم فرض می شود، که به موجب آن صفحات کنترل و داده از هم جدا می شوند به گونه ای که صفحات کنترل توسط M-RRH در شبکه مدیریت می شود.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.7]{./fig/dynamicNS}
  \caption{روند برش شبکه\ \cite{lee2018dynamic}}
  \label{fig:dns}
\end{figure}
%برای حل این مسئله، می بایست مسئله را به بخش های کوچکتر تقسیم کرده و حل نماییم.
همانطور که در شکل \eqref{fig:dns} 
مشخص شده است ابتدا پذیرش کاربر مورد توجه قرار می گیرد و سپس کاربر به RRH متصل می شود و پس از آن ظرفیت BBU به آن تخصیص می دهد که تا این بخش از کار در سطح بالا قرار داریم.
در سطح بالا، یک مسئله کنترل پذیرش با برنامه نویسی پویا می باشد که در آن پیچیدگی را می توان تنظیم کرد.
این مسئله از جنس مسئله ی
کوله پشتی \LTRfootnote{Knapsack}
باینری
 می باشد که با الگوریتم دینامیکی جواب بهینه ی آن بدست می آید.
همچنین مسئله ی ارتباط کاربر نیز یک مسئله ی کوله پشتی باینری است که با استفاده از یک الگوریتم حریص با پیچیدگی کم بهینه و حل می شود.
 مسئله ی تخصیص ظرفیت BBU نیز فرموله شده و با برنامه ریزی خطی حل می شود.
 حال وارد الگوریتم سطح پایین تر می شویم که تخصیص توان و منبع فیزیکی می باشد.
برای مساله ی سطح پایین تر، مشکل تخصیص منابع به عنوان یک مشکل برنامه نویسی mixed-integer غیر محدب است که با استفاده از روش دوگانه لاگرانژ حل می شود.

@@

در مقاله ی
\cite{ren2020joint}
 مسئله ی بهینه سازی مشترک قرار دادن VNF ها و زمانبندی جریان مطالعه شده است.
 این مساله از نوع برنامه نویسی عدد صحیح می باشد.
 برای حالت تک جریان، مساله به سادگی قابل حل است اما برای جندین جریان مساله
 NP-hard
 خواهد بود و با استفاده از روش relax کردن لاگرانژ
 قابل حل می باشد.
\section{روش های حل}
در این بخش مروری بر حل مسائل توسط مقالات می نماییم.
\subsection{ مسئله ی کوله پشتی }
یکی از مسائل پیش رو، مسئله ی کوله پشتی \LTRfootnote{knapsack}
می باشد.
این مسئله، از جنس NP-hard
می باشد که در این مسئله می خواهیم تعدادی شی با وزنهای مختلف را در تعدادی جایگاه با ظرفیت مشخص قرار دهیم.
هدف در این مسئله جاگیری بیشترین تعداد اشیاء در این جایگاه ها می باشد.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می گیرد.

در مقاله ی \cite{lee2018dynamic}
همانطور که قبل تر اشاره شد، مسئله ی پذیرش کاربر و ارتباط کاربر از جنس کوله پشتی
 می باشد که به ترتیب با استفاده از الگوریتم دینامیکی و الگوریتم حریص تعریف شده در مقاله
 حل می گردد.

در مقاله ی
\cite{sciancalepore2017mobile}
یک راه حل جامع شامل برش شبکه، پیش بینی ترافیک، کنترل پذیرش و برنامه ریزی برای یک سیستم شامل برش شبکه 5G ارائه شده است.
راه حل کنترل پذیرش به یک مسئله کوله پشتی هندسی (دو بعدی) ترسیم شده و دو الگوریتم کم پیچیدگی به ترتیب برای درخواست های برش شبکه منظم و نامنظم طراحی شده اند.
\subsection{مسئله ی بسته بندی جعبه}
 در این مسئله هدف قرار دادن تعدادی شیء در تعدادی جعبه با ظرفیت مشخص می باشد.
در مسئله ی بسته بندی جعبه \LTRfootnote{bin packing}
هدف کمینه کردن تعداد جعبه های ورودی با فرض اینکه همه ی اشیا در آن جا شوند.

در مقاله ی
\citep{wang2017joint}
مسئله ی تخصیص منابع و بدست آوردن انرژی بهینه در ساختار
H-CRAN
می باشد.
در این مقاله هدف تخصیص همزمان منابع ایستگاه رادیویی RRH و باند پایه BBU می باشد.
این مسئله به دو بخش مجزا برای تخصیص منابع هر بخش شکسته می شود.
بخش دوم که مربوط به زمان بندی و برنامه ریزی BBU می باشد به فرم یک مسئله ی باینری بسته بندی جعبه نوشته می شود.
برای حل این الگوریتم از روش های مختلفی از جمله
Next-Fit(NF)
First-Fit(FF)،
First-Fit-Decreasing(FFD)،
و
‌Best-Fit-Decreasing(BFD)
می باشد که الگوریتم به کار رفته در مسئله از نوع روش
BFD 
 است که جواب بهتری در مقایسه با روشهای دیگر دارد.

در مقاله ی
\cite{de2020optimal}
به صورت همزمان قرار دادن VNF ها و تخصیص منابع محاسباتی مورد هدف قرار داده شده است.
این مسئله به صورت
برنامه نویسی خطی 
mixed-integer
می شود که بعد از تغییرات به صورت برنامه نویسی خطی عدد صحیح می توان نوشت که به فرم مسئله ی بسته بندی جعبه خواهد بود که با استفاده از الگوریتم مشابه
BFD حل می گردد.
\subsection{روشهای یادگیری تقویتی}
در این بخش تمرکز ما بر‌روی مقالاتی است که از روش یادگیری عمیق در حل مسئله استفاده می‌کند.

در مقاله‌ی
 \cite{gan1, gan2}

%در حل مسائل برش شبکه نیازمند 
%\cite{li2020end}
